1、简单说明，什么是程序？什么是进程？
程序：放置在存储容器（硬盘，光盘，软盘等）中的，有实体文件形态的存在
进程：程序被打开后，使用者的权限与属性程序的代码与所需资料等都会被载入内存中，操作系统给内存的一个单元识别码，可以说进程就是一个正在运行的程序

2、centos7 系统启动后的第一个进程是什么？可否启动一个进程，和其他进程都没有关系？为什么？
Systemd
不能，所有进程的父进程都是systemd，然而systemd与系统服务有关，控制更多的进程并行启动

3、子进程（fork and exec）可以从父进程继承哪些东西？
子进程会继承父进程的环境变量，唯一不同的是PID，子进程还多了一个PPID的参数（就是父进程的识别码）

4、简述终端和进程的关系？系统中哪类进程会有终端？在终端断开后，和终端关联的进程会终止吗？
进程可以和终端相关，也可以没有关系，和终端相关的进程，可以分为前台运行和后台运行两种，后台运行类似于windows最小化
前台运行的进程
不会终止 nohup

5、掌握进程管理常用命令的用法和选项，可以解释ps、top、free、dmesg、vmstat的字段含义。
ps：ps aux 和 ps 的区别：ps只能看到当前bash下的进程信息，ps aux可以看到整个系统下的详细进程信息
top命令相当于windows任务管理器
free -wht：查看内存信息
dmesg：查看进程启动时间
vmstat：查看linux信息

6、进程权限是指的什么？非root用户创建的进程，可以访问某些只有root用户有权限访问的文件吗？
进程的权限：由运行进程的用户的权限决定，该进程可以访问那些文件或系统资源
可以

7、proc目录位于计算机上面的什么位置？它下面有哪些和系统运行有关的信息，举几个例子说明。
在内存当中
/proc/apm 高级电源管理信息
/proc/cmdline 内核命令行
/proc/Cpuinfo 关于Cpu信息
/proc/Devices 可以用到的设备（块设备/字符设备）
/proc/Dma 使用的DMA通道
/proc/Filesystems 支持的文件系统

8、如何知道我的网卡在系统启动过程中有没有被处理？
dmesg | grep 'eth'
dmesg命令是将开机的一些硬件启动显示出来

思考题：
windows和linux有哪些不同点？尽量多列举。
2、软件与支持 
windows下可以运行绝大部分软件、玩99.999％的游戏、硬件厂商近乎100%的支持。linux下可直接运行的软件数量和win下比起来就是1和99的区别，而且目前选择linux的人基本不会考虑玩游戏（虽然有能在linux下运行的游戏，但实在太少。），同时linux正期待更多硬件厂商的支持。 
3、安全性 
很多人说linux安全性高，仁者见仁智者见智了。其实我觉得这个根本没必要讨论，当linux普及程度达到现在windows的程度，那么linux的漏洞、病毒、木马、后门什么的绝对会如雨后春笋般纷纷冒出，虽不敢说比windows严重，但绝对不会比win少，说白了就是因为现在linux的用户量太少，受关注也太少，做病毒者当然希望自己的作品流传越广越好（现在的病毒更倾向于获取非法利益，比如账号密码什么的），所以，病毒目前不会考虑少数派的linuxer。 
世上没有攻不破的系统、没有穿不透的防火墙，一件事你做不到，只能说明你水平不够，这里适用一句话：道高一尺，魔高一丈。 
但就目前来说，如果你对windows下层出不穷的病毒、木马、垃圾感到极度厌恶，那的确可以尝试一下linux噢。 
4、开源 
开源就是指对外部开放软件源代码。 
如果一个小程序员写了个软件，里面有他独创的新技术，他想靠这个赚钱，甚至还为此申请了专利，这时某些团体以安全为由，要求他公开源代码（这样就可以仿制了嘛。），并且最好免费给大家使用，身边一群眼红程序员赚钱的人也在跟着起哄。一个独立商业团体的合法知识产权、资产权益遭受政治强权的公开侵占、迫害，这就是微软在欧洲所面临的开源问题（至于微软是否是奸商，这是另一码事，并不能成为打砸抢、吃大户的理由） 
开源与否，软件厂商有选择的权力；是否购买使用这个产品，这才是用户的权利。 
其实想深一点，如果linux不开源，它还能有现在这个市场吗？因为很多人就是冲着开源才使用linux的。 
