1、服务分为哪几种类型？简述常用的三种类型服务的用途。
七种
一般服务类型
内部程序数据交换的插槽服务
执行环境类型
文件系统挂载相关服务
侦测特定文件和目录类型
循环执行服务
.service：主要是系统服务，包括服务器本身所需要的本机服务以及网络服务都是
.target：一堆服务的集合，将其他systemd单元文件通过一连串的依赖关系组织在一起
.socket：类似于网络服务，但是它是用于系统内部通信，而不是对外部提供网络端口访问

2、描述和系统运行级别相对应的target类型服务的用途和特点，并能够用至少两种方式在linux环境上查看各个target所包含的服务。
graphical.target：文字图形界面
rescue.target：无法登入root情况下，你可以获得一个额外系统，然后获取root权限来维护你的系统
systemctl list-units --type=target --all
ll -d /usr/lib/systemd/system/runlevel*.target | cut -c 28-

3、将我们写的django提供的web服务写成一个systemd管理的服务，要求系统启动时会自动启动，并使用一个不可登陆的系统用户来运行该服务。

